---
title: 小张买房记
lastmod: 2023-11-12T14:26:00+08:00
tags:
  - 买房
  - 生活
  - 房地产
---




小张是一个来普通农村家庭的孩子，大学毕业之后，他来到了西子湖畔，虽然他毕业的学校不算太差，但是那时仍然受08金融危机的影响，大学生就业并不是很理想，小张也是经过磕磕碰碰才勉强找到了一份工作。

小张那个时候，虽然和女朋友蜗居在10来平方的郊区出租房里，每天上下班都要2,3个小时的通勤，但望着这个闪耀着霓虹灯的城市，小张还是有充满一股年轻人的热情的干劲，他觉得他能适应着这座城市。


经过2，,3年的努力，小张慢慢的从一家公司到了另外一家的公司，待遇水平也有了一定的提升，在新的公司里与同事打交道，每天听到最多的就是两件事情就是：某某同事准备去买哪里的房子，亦或者某某拆二代又收了多少租，谈起这些话题，小张想着自己个位数的存款，也只可能敬而远之。


虽然小张没有房，但是他的女朋友还是没有嫌弃他，他们步入了婚姻的殿堂并且生下了可爱的宝宝，为了解决小张，小张老婆，以及小张妈妈，小张的孩子蜗居在一个房间里的尴尬，小张决定咬咬牙，换到了两居室的出租房。

孩子和生活压力，让小张放弃了去大公司进一步提升的职业方向，他选择了加入了兄弟的创业团队，或许他也在赌，有一天他们创业的项目会让他们都一夜"暴富"，至于买房就更不在话下了。因此，他决定全身心地投入，没日没夜地加班干，就是希望公司的创业项目能够早日成功。


就这样，又过去了几年，中间又不记得搬了几次家，小张的公司依旧还在，只是梦想却变得遥远起来，杭州这座城市也在几年之间发生了巨大的变化，几年前都还是荒草地的郊区地方，如今全是高楼林立，房价更是翻了几番。。


小张的小孩，在大城市里上学的，幼儿园的时候基本上还是去根据自己的情况去选择来上，然而到了准备小学之后，住房，户口却成为了硬性条件，作为“无等生”的家庭，他们要不只能去所谓的“农民工”学校，要不就去选择高达十来万一年的私立。

小张的经济情况并不允许他这么做。于是，小张和他的老婆，做出了一个重大的决定：离开。

他们并没有回到自己的老家，而是选择了一个距离杭州2000公里之外的小城市：白娘子的老家。

来到了一个这么远和相对陌生的城市，加之小孩要入学，因此家里人都建议直接选择在当地买房，以满足入学条件，于是，在一个周末，小张从杭州飞了过去，在没做任何买房的功课下，小张去了买房的现场。

那是一个很漂亮的卖房建筑，门口停着很多的大巴车，拉着从全国各地来买房的人，大厅内，人声鼎沸，售房销售们，一个个忙的热火朝天，甚至根本没有接待小张的时间，小张刚开始选择了几个房号，转头就告知被别人抢了，让他们抓紧时间决定。

于是，就这样小张就简单看了一下样板房，卷的还不错，就下了订金，小张人生第一次买房，就这样稀里糊涂的定下了，整个过程可能不到半个小时。

小张的杭州的工作交接完成之后，就举家迁到了都江堰这座城市，并且选择了离交新房很近的小区租房住了下来，

虽然选择的地方并不在市中心，另外由于是新的楼盘区域，人气也不旺，但是小张想着自己每天在接送的孩子的途中都能目睹着自己的房子一层层慢慢建起来，那种感觉还是很不错的。


两年的时间其实还是挺快的，这期间大家都忙着抗疫，新冠病毒的到来，虽然让小张的停工了几个月，但是大疫之后，工人们又陆陆续续来了，甚至当小张那天看到了“封顶”的告示，总感觉自己第二年就可以顺利入驻进去了。


然而，这种好日子并没有持久，先是传闻了恒大楼盘暴雷，一时间关于房地产的话题一跃成为大家讨论的议题，小张虽然并没有太多关心，但总想自己不是恒大的楼盘应该不会牵连其中，然后事实就很快打脸，小张的楼盘的工人逐渐变少了，到了新年之后的一个月，更是迟迟没有一个工人来建设。


小张知道，出事儿了。

于是小张，各方打听，终于找到了同样买这个楼盘的业主群，大家在群里议论纷纷，争执不休，很多业主都只是在群里表达自己的想法，但是却么有几个愿意行动。

小张决定当这个“出头鸟”，组织了业主进行了关于小区交房问题的WQ，这是第一次小张生平第一次参加WQ。平时不善言辞的小张，为了交房还是鼓起了勇气和开发商针锋相对，为小区业主争取到了小区可以复工的答复。


然而小张终究还是太年轻，业主的真诚只是换来了开发商的套路，虽然合同交房日期的临近，越来越多购房者更加关心了这个问题，业主群从几十人​到达了上百人，在面临开发生一次次拖延和无实际意义的答复之后，业主们一直决定为了交房将会付诸更大的行动，让政府能为老百姓解决问题。

那是小张第一次参加那样的活动，数百人围在门口，几十名武警团团围住，业主们顶着烈日跪着，齐声高喊着，情绪激动的业主哭着，躺着，甚至于jc发生了​肢体上的冲突，那个场面让小张永生难忘。

经过业主们每次努力，虽然争取到了更大的领导，开发商的项目经理，项目总，区域总，政府住建的局长，市长，业主都见到了，谈了，然而最终的结果却都是基本一致​，小张的房子进展确实迟迟进展很慢。

终于有一天，之前都不愿意待见业主的局长和项目总，主动联系到了业主，告知他们为业主争取到了一笔资金，起初大家还不信，后来在多方证实下，确有此事，国家要​保交楼了。


虽然，有了钱，然后并不代表能修好房子，楼市所产生的的连锁反应依旧会阻碍着保交楼的进行，这一期间，小张和他们的业主，为此又参加不知道多少次的WQ，以及与工人，开发商，zf部门等等​的多方博弈。


一年之后，小张的房子总算是“完工”了，虽然他的小区无论是绿化和硬件配置上都根本不配他当时的房价，房屋也是各种问题，但总算达到了开发商所谓的交房条件，他们完成了所谓的保交楼，虽然小张和业主们都心有不甘，然而在如此环境之下不得不选择妥协。

今天是双十一，当人们还沉浸在网购的兴奋之中，小张的房子装修也基本告一段落了，明天他就要搬入他人生的第一套新房里了，虽然都年近40了才有了房子，说出来确实给广大年轻人丢脸了，但是总算是结束了十几年的租房生涯了。


没有了当年对新房的期待和兴奋，但小张还是非常开心等到了这一天的到来，然而他想起了遥远的父亲却永远没法见证这一时刻，心里不免有些痛楚。

小张的房子视野不错，旁边和更远的地方，伫立着许许多多锈迹斑斑的塔吊和空楼，今夜的雨声滴滴哒哒下个不停，似乎在诉述着他们​未来主人的故事。。。

​
